# ಕೊಡುಗೆದಾರರ ಒಡಂಬಡಿಕೆಯ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ

## ನಮ್ಮ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ

ಮುಕ್ತ ಮತ್ತು ಸ್ವಾಗತಾರ್ಹ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಆಸಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ಕೊಡುಗೆದಾರರು ಮತ್ತು ನಿರ್ವಾಹಕರು ನಮ್ಮ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಸಮುದಾಯದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ವಯಸ್ಸು, ದೇಹದ ಗಾತ್ರ, ಅಂಗವೈಕಲ್ಯ, ಜನಾಂಗೀಯತೆ, ಲಿಂಗ ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳು, ಲಿಂಗ ಗುರುತನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಕಿರುಕುಳ-ಮುಕ್ತ ಅನುಭವವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಮತ್ತು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ, ಅನುಭವದ ಮಟ್ಟ, ಶಿಕ್ಷಣ, ಸಾಮಾಜಿಕ-ಆರ್ಥಿಕ ಸ್ಥಿತಿ, ರಾಷ್ಟ್ರೀಯತೆ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ನೋಟ, ಜನಾಂಗ, ಧರ್ಮ, ಅಥವಾ ಲೈಂಗಿಕ ಗುರುತು ಮತ್ತು ದೃಷ್ಟಿಕೋನ.

## ನಮ್ಮ ಮಾನದಂಡಗಳು

ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ನಡವಳಿಕೆಯ ಉದಾಹರಣೆಗಳು:

* ಸ್ವಾಗತಾರ್ಹ ಮತ್ತು ಒಳಗೊಳ್ಳುವ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಬಳಸುವುದು
* ವಿಭಿನ್ನ ದೃಷ್ಟಿಕೋನಗಳು ಮತ್ತು ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಗೌರವಿಸುವುದು
* ರಚನಾತ್ಮಕ ಟೀಕೆಗಳನ್ನು ಮನೋಹರವಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುವುದು
*ಸಮುದಾಯಕ್ಕೆ ಯಾವುದು ಉತ್ತಮವೋ ಅದರತ್ತ ಗಮನಹರಿಸುವುದು
* ಇತರ ಸಮುದಾಯದ ಸದಸ್ಯರ ಬಗ್ಗೆ ಸಹಾನುಭೂತಿ ತೋರಿಸುವುದು

ಭಾಗವಹಿಸುವವರ ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಲ್ಲದ ನಡವಳಿಕೆಯ ಉದಾಹರಣೆಗಳು:

* ಲೈಂಗಿಕ ಭಾಷೆ ಅಥವಾ ಚಿತ್ರಣದ ಬಳಕೆ ಮತ್ತು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದ ಲೈಂಗಿಕ ಗಮನ ಅಥವಾ ಪ್ರಗತಿಗಳು
* ಟ್ರೋಲಿಂಗ್, ಅವಮಾನಕರ/ ಅವಹೇಳನಕಾರಿ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅಥವಾ ರಾಜಕೀಯ ದಾಳಿಗಳು
* ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಅಥವಾ ಖಾಸಗಿ ಕಿರುಕುಳ
* ಸ್ಪಷ್ಟ ಅನುಮತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಭೌತಿಕ ಅಥವಾ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ವಿಳಾಸದಂತಹ ಇತರರ ಖಾಸಗಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವುದು
* ವೃತ್ತಿಪರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಂಜಸವಾಗಿ ಸೂಕ್ತವಲ್ಲ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದಾದ ಇತರ ನಡವಳಿಕೆ

## ನಮ್ಮ ಜವಾಬ್ದಾರಿಗಳು

ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ನಿರ್ವಾಹಕರು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹ ನಡವಳಿಕೆಯ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಲು ಜವಾಬ್ದಾರರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಲ್ಲದ ನಡವಳಿಕೆಯ ಯಾವುದೇ ನಿದರ್ಶನಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿ ಸೂಕ್ತವಾದ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ಸರಿಪಡಿಸುವ ಕ್ರಮವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ.

ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗದ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು, ಬದ್ಧತೆಗಳು, ಕೋಡ್, ವಿಕಿ ಸಂಪಾದನೆಗಳು, ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು, ಸಂಪಾದಿಸಲು ಅಥವಾ ತಿರಸ್ಕರಿಸಲು ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ನಿರ್ವಾಹಕರು ಹಕ್ಕು ಮತ್ತು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ ಅಥವಾ ಇತರ ನಡವಳಿಕೆಗಳಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಕೊಡುಗೆದಾರರನ್ನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಅಥವಾ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ನಿಷೇಧಿಸುತ್ತಾರೆ. ಅವರು ಅನುಚಿತ, ಬೆದರಿಕೆ, ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಅಥವಾ ಹಾನಿಕಾರಕವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ.

## ವ್ಯಾಪ್ತಿ

ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಅಥವಾ ಅದರ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯು ಯೋಜನಾ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡೂ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ. ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಅಥವಾ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಉದಾಹರಣೆಗಳೆಂದರೆ ಅಧಿಕೃತ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಬಳಸುವುದು, ಅಧಿಕೃತ ಸಾಮಾಜಿಕ ಮಾಧ್ಯಮ ಖಾತೆಯ ಮೂಲಕ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುವುದು ಅಥವಾ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಅಥವಾ ಆಫ್‌ಲೈನ್ ಈವೆಂಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನೇಮಕಗೊಂಡ ಪ್ರತಿನಿಧಿಯಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವುದು. ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್‌ನ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯವನ್ನು ಯೋಜನಾ ನಿರ್ವಾಹಕರು ಮತ್ತಷ್ಟು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಬಹುದು.

## ಜಾರಿ

vinay.hegde30@gmail.com ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ತಂಡವನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ಮೂಲಕ ನಿಂದನೀಯ, ಕಿರುಕುಳ ಅಥವಾ ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಲ್ಲದ ನಡವಳಿಕೆಯ ನಿದರ್ಶನಗಳನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡಬಹುದು. ಎಲ್ಲಾ ದೂರುಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ತನಿಖೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಸೂಕ್ತವಾದ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ಘಟನೆಯ ವರದಿಗಾರನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಗೌಪ್ಯತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಯೋಜನಾ ತಂಡವು ನಿರ್ಬಂಧಿತವಾಗಿದೆ.
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಜಾರಿ ನೀತಿಗಳ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರಗಳನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಬಹುದು.

ಉತ್ತಮ ನಂಬಿಕೆಯಿಂದ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸದ ಅಥವಾ ಜಾರಿಗೊಳಿಸದ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ನಿರ್ವಾಹಕರು ಯೋಜನೆಯ ನಾಯಕತ್ವದ ಇತರ ಸದಸ್ಯರು ನಿರ್ಧರಿಸಿದಂತೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಅಥವಾ ಶಾಶ್ವತ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಬಹುದು.

## ಗುಣಲಕ್ಷಣ

ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ [ಕೊಡುಗೆದಾರರ ಒಡಂಬಡಿಕೆ] [ಮುಖಪುಟ], ಆವೃತ್ತಿ 1.4, https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ

[ಮುಖಪುಟ]: https://www.contributor-covenant.org

ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಗಳಿಗಾಗಿ, ನೋಡಿ
https://www.contributor-covenant.org/faq