# Кодекс поведения в соответствии с Соглашением участника

## Наш залог

В интересах создания открытой и гостеприимной среды, мы, как участники и сопровождающие обязуются участвовать в нашем проекте и Наше сообщество - опыт без притеснений для всех, независимо от возраста, тела размер, инвалидность, этническая принадлежность, половые характеристики, гендерная идентичность и выражение, уровень опыта, образование, социально-экономический статус, национальность, личность внешность, раса, религия или сексуальная идентичность и ориентация.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной среды включают:

* Использование гостеприимного и инклюзивного языка

* С уважением относиться к различным точкам зрения и опыту

* Изящно принимая конструктивную критику

* Сосредоточиться на том, что лучше для сообщества

* Показывать сочувствие к другим членам сообщества

  

Примеры недопустимого поведения участников включают в себя:

* Использование сексуализированного языка или образов и нежелательное сексуальное внимание или достижения

* Троллинг, оскорбительные / уничижительные комментарии и личные или политические атаки

* Публичное или частное домогательство

* Публикация личной информации других лиц, такой как физическая или электронная адрес, без явного разрешения

* Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональная настройка

   

## Наши обязанности

Ответственные за уточнение стандартов приемлемы поведение и, как ожидается, предпримут соответствующие и справедливые корректирующие действия в реагирование на любые случаи недопустимого поведения.

Сопровождающие проекта имеют право и ответственность удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, проблемы и другие материалы которые не приведены в соответствие с настоящим Кодексом поведения, или временно запретить или навсегда любой участник для других видов поведения, которые они считают неуместными, угрожающий, оскорбительный или вредный.

## Объем

Настоящий Кодекс поведения применяется как внутри проектных пространств, так и в общественных местах. когда человек представляет проект или его сообщество. Примеры
представление проекта или сообщества, включая использование официальной электронной почты проекта адрес, размещение через официальный аккаунт в социальной сети, или выступать в качестве назначенного представитель на онлайн или оффлайн мероприятии. Представление проекта может быть далее определены и уточнены сопровождающими проекта.

## Исполнение

Случаи оскорбительного, оскорбительного или иного неприемлемого поведения могут быть
Об этом можно узнать, связавшись с командой проекта по адресу vinay.hegde30@gmail.com. Все жалобы будут рассмотрены и расследованы, что приведет к считается необходимым и соответствующим обстоятельствам. Команда проекта обязан сохранять конфиденциальность в отношении репортера инцидента. Дальнейшие подробности конкретных политик исполнения могут быть размещены отдельно.

Сопровождающие проекта, которые не соблюдают или не соблюдают Кодекс поведения должным образом Вера может столкнуться с временными или постоянными последствиями, как это определено другими члены руководства проекта.

## Атрибуция

Этот Кодекс поведения взят из, доступно по адресу [Соглашения участника](https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html.)


Ответы на распространенные вопросы об этом кодексе поведения см. В https://www.contributor-covenant.org/faq