# योगदानकर्ता करार आचारसंहिता

## आमची प्रतिज्ञा

मुक्त आणि स्वागतार्ह वातावरण निर्माण करण्याच्या हितासाठी, आम्ही म्हणून
योगदानकर्ते आणि देखभाल करणारे आमच्या प्रकल्पात सहभाग घेण्याचे वचन देतात आणि
आमचा समुदाय प्रत्येकासाठी छळमुक्त अनुभव, वय, शरीर याची पर्वा न करता
आकार, अपंगत्व, वांशिकता, लैंगिक वैशिष्ट्ये, लिंग ओळख आणि अभिव्यक्ती,
अनुभवाची पातळी, शिक्षण, सामाजिक-आर्थिक स्थिती, राष्ट्रीयत्व, वैयक्तिक
देखावा, वंश, धर्म किंवा लैंगिक ओळख आणि अभिमुखता.

## आमची मानके

सकारात्मक वातावरण तयार करण्यात योगदान देणारी वर्तनाची उदाहरणे
समाविष्ट करा:

* स्वागतार्ह आणि सर्वसमावेशक भाषा वापरणे
* भिन्न दृष्टिकोन आणि अनुभवांचा आदर करणे
* विधायक टीका कृपापूर्वक स्वीकारणे
* समाजासाठी सर्वोत्तम काय आहे यावर लक्ष केंद्रित करणे
* इतर समुदाय सदस्यांबद्दल सहानुभूती दाखवणे

सहभागींच्या अस्वीकार्य वर्तनाच्या उदाहरणांमध्ये हे समाविष्ट आहे:

* लैंगिक भाषेचा किंवा प्रतिमांचा वापर आणि अनिष्ट लैंगिक लक्ष किंवा
 प्रगती
* ट्रोलिंग, अपमानास्पद/अपमानास्पद टिप्पण्या आणि वैयक्तिक किंवा राजकीय हल्ले
* सार्वजनिक किंवा खाजगी छळ
* इतरांची खाजगी माहिती प्रकाशित करणे, जसे की भौतिक किंवा इलेक्ट्रॉनिक
 पत्ता, स्पष्ट परवानगीशिवाय
* इतर आचरण जे वाजवीपणे अयोग्य मानले जाऊ शकते
 व्यावसायिक सेटिंग

## आमची जबाबदारी

स्वीकार्य मानकांचे स्पष्टीकरण करण्यासाठी प्रकल्प देखभाल करणारे जबाबदार आहेत
वर्तन आणि योग्य आणि न्याय्य सुधारात्मक कारवाई करणे अपेक्षित आहे
अस्वीकार्य वर्तनाच्या कोणत्याही घटनांना प्रतिसाद.

प्रोजेक्ट मेंटेनर्सना काढून टाकण्याचा, संपादित करण्याचा अधिकार आणि जबाबदारी आहे
टिप्पण्या, कमिट, कोड, विकी संपादने, मुद्दे आणि इतर योगदान नाकारणे
जे या आचारसंहितेशी जुळलेले नाहीत, किंवा तात्पुरती बंदी घालण्यासाठी किंवा
त्यांना अनुचित वाटणाऱ्या इतर वर्तनांसाठी कायमचे कोणतेही योगदानकर्ता,
धमकी देणारा, आक्षेपार्ह किंवा हानिकारक.

## व्याप्ती

ही आचारसंहिता प्रकल्पाच्या जागेत आणि सार्वजनिक ठिकाणी दोन्ही लागू होते
जेव्हा एखादी व्यक्ती प्रकल्पाचे किंवा त्याच्या समुदायाचे प्रतिनिधित्व करत असते. ची उदाहरणे
एखाद्या प्रकल्पाचे किंवा समुदायाचे प्रतिनिधित्व करताना अधिकृत प्रोजेक्ट ई-मेल वापरणे समाविष्ट आहे
पत्ता, अधिकृत सोशल मीडिया खात्याद्वारे पोस्ट करणे किंवा नियुक्त म्हणून काम करणे
ऑनलाइन किंवा ऑफलाइन कार्यक्रमात प्रतिनिधी. एखाद्या प्रकल्पाचे प्रतिनिधित्व असू शकते
प्रकल्प देखभालकर्त्यांद्वारे अधिक परिभाषित आणि स्पष्टीकरण.

## अंमलबजावणी

अपमानास्पद, त्रासदायक किंवा अन्यथा अस्वीकार्य वर्तनाची उदाहरणे असू शकतात
vinay.hegde30@gmail.com वर प्रकल्प कार्यसंघाशी संपर्क साधून अहवाल दिला. सर्व
तक्रारींचे पुनरावलोकन केले जाईल आणि तपासले जाईल आणि त्यास प्रतिसाद मिळेल
आवश्यक आणि परिस्थितीनुसार योग्य मानले जाते. प्रोजेक्ट टीम आहे
एखाद्या घटनेच्या रिपोर्टरच्या संदर्भात गोपनीयता राखण्यास बांधील.
विशिष्ट अंमलबजावणी धोरणांचे पुढील तपशील स्वतंत्रपणे पोस्ट केले जाऊ शकतात.

प्रकल्प देखभाल करणारे जे आचारसंहितेचे पालन किंवा अंमलबजावणी करत नाहीत
इतरांनी ठरवल्याप्रमाणे विश्वासाला तात्पुरते किंवा कायमचे परिणाम भोगावे लागू शकतात
प्रकल्पाच्या नेतृत्वाचे सदस्य.

## विशेषता

ही आचारसंहिता [योगदानकर्ता करार] [मुख्यपृष्ठ], आवृत्ती १.४, वरून स्वीकारण्यात आली आहे.
https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html वर उपलब्ध आहे

[मुख्यपृष्ठ]: https://www.contributor-covenant.org

या आचारसंहितेबद्दल सामान्य प्रश्नांच्या उत्तरांसाठी, पहा
https://www.contributor-covenant.org/faq