<h1>प्रारंभ करणे</h1>

<h4> हा दस्तऐवज तुम्हाला स्फिंक्ससोबत काम करण्यासाठी स्टेजिंग वातावरण कसे तयार करायचे ते दाखवेल आणि डॉक्स वाचा </h4>

1. तुमच्याकडे आधीपासूनच पायथन आहे असे गृहीत धरून, स्फिंक्स स्थापित करा. अन्यथा, कृपया [चरण](https://realpython.com/installing-python/) tp पायथन स्थापित करा फॉलो करा. मग करा:

```bash
pip3 install sphinx sphinx-autobuild
```

2. तुमचे दस्तऐवज ठेवण्यासाठी तुमच्या प्रोजेक्टमध्ये एक निर्देशिका तयार करा:

```bash
cd /path/to/project
mkdir docs
```

3. तेथे स्फिंक्स-क्विकस्टार्ट चालवा:

```bash
cd docs
sphinx-quickstart
```


4. हे तुम्हाला मूलभूत कॉन्फिगरेशन तयार करण्यात मदत करेल; बहुतांश घटनांमध्ये, तुम्ही फक्त डीफॉल्ट स्वीकारू शकता. ते पूर्ण झाल्यावर, तुमच्याकडे *index.rst*, *conf.py* आणि इतर काही फाइल्स असतील. हे पुनरावृत्ती नियंत्रणामध्ये जोडा. आता, तुमचा *index.rst* संपादित करा आणि तुमच्या प्रकल्पाबद्दल काही माहिती जोडा. तुम्हाला आवडेल तितके तपशील समाविष्ट करा. ते कसे दिसतात ते पाहण्यासाठी त्यांना तयार करा:

```
make html
```

**टीप:** *तुमचे दस्तऐवज स्वयं-रीलोड करण्यासाठी तुम्ही sphinx-autobuild वापरू शकता. स्फिंक्स-ऑटोबिल्ड चालवा. त्याऐवजी _build/html.*

5. फक्त संबंधित कोड फाइल्स प्रकाशित करण्यासाठी परंतु तयार न करण्यासाठी, `_static` आणि `_templates` डिरेक्टरी - कृपया रूट डिरेक्टरीमध्ये .gitignore जोडा. एक नमुना खाली आहे

```python
# दुर्लक्ष करण्यासाठी फोल्डर
बांधणे
_टेम्पलेट
_स्थिर

# दुर्लक्ष करण्यासाठी विस्तार
*.pyc
*. फरक
*. चूक
*. मूळ
*.rej
*.स्व
*.swp
*.vi
*.कॅशे
*.अंडी-माहिती
*~
*#

# लॉग आणि डेटाबेस फाइल्सकडे दुर्लक्ष केले जाऊ शकते
*.लॉग
*.sql
*.sqlite

#OS किंवा संपादक फोल्डर
.DS_Store
Thumbs.db
.कॅशे
.प्रकल्प
.सेटिंग्ज
.tmproj
*.esproj
nb प्रकल्प
*.उदात्त-प्रकल्प
```

6. तुम्‍हाला जे दिसत आहे ते तुम्‍हाला आवडत नाही तोपर्यंत तुमच्‍या फायली पुन्हा तयार करण्‍यासाठी संपादित करा, नंतर तुमचे बदल करा आणि तुमच्‍या सार्वजनिक भांडारात पुश करा. एकदा तुमच्याकडे सार्वजनिक भांडारात **स्फिंक्स** दस्तऐवजीकरण झाल्यानंतर, तुम्ही **दस्तऐवज वाचा** वापरणे सुरू करू शकता.