# योगदानकर्ता वाचा आचार संहिता

## हमारी प्रतिज्ञा

एक खुले और स्वागत योग्य वातावरण को बढ़ावा देने के हित में, हम योगदानकर्ता और अनुरक्षक हमारी परियोजना में भागीदारी करने का वचन देते हैं और हमारा समुदाय उम्र, शरीर की परवाह किए बिना सभी के लिए उत्पीड़न-मुक्त अनुभव है आकार, विकलांगता, जातीयता, लिंग विशेषताएँ, लिंग पहचान और अभिव्यक्ति, अनुभव का स्तर, शिक्षा, सामाजिक-आर्थिक स्थिति, राष्ट्रीयता, व्यक्तिगत उपस्थिति, जाति, धर्म, या यौन पहचान और अभिविन्यास।

## हमारे मानक

व्यवहार के उदाहरण जो सकारात्मक वातावरण बनाने में योगदान करते हैं शामिल:

- स्वागत और समावेशी भाषा का प्रयोग
- विभिन्न दृष्टिकोणों और अनुभवों का सम्मान करना
- रचनात्मक आलोचना को शान से स्वीकार करना
- समुदाय के लिए सबसे अच्छा क्या है इस पर ध्यान केंद्रित करना
- समुदाय के अन्य सदस्यों के प्रति सहानुभूति दिखाना

प्रतिभागियों द्वारा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरणों में शामिल हैं:

- कामुक भाषा या इमेजरी का उपयोग और अवांछित यौन ध्यान या अग्रिमों
- ट्रोलिंग, अपमानजनक/अपमानजनक टिप्पणियां, और व्यक्तिगत या राजनीतिक हमले सार्वजनिक या निजी उत्पीड़न
- दूसरों की निजी जानकारी प्रकाशित करना, जैसे भौतिक या इलेक्ट्रॉनिक पता, स्पष्ट अनुमति के बिना
- अन्य आचरण जिसे यथोचित रूप से अनुचित माना जा सकता है पेशेवर सेटिंग

## हमारी जिम्मेदारी

स्वीकार्य के मानकों को स्पष्ट करने के लिए परियोजना अनुरक्षक जिम्मेदार हैं व्यवहार और में उचित और निष्पक्ष सुधारात्मक कार्रवाई करने की अपेक्षा की जाती है अस्वीकार्य व्यवहार के किसी भी उदाहरण के लिए प्रतिक्रिया।

परियोजना अनुरक्षकों को हटाने, संपादित करने, या . का अधिकार और उत्तरदायित्व है टिप्पणियों, प्रतिबद्धताओं, कोड, विकी संपादनों, मुद्दों और अन्य योगदानों को अस्वीकार करें जो इस आचार संहिता के अनुरूप नहीं हैं, या अस्थायी रूप से प्रतिबंधित करने के लिए या अन्य व्यवहारों के लिए स्थायी रूप से कोई योगदानकर्ता जिसे वे अनुपयुक्त मानते हैं, धमकी देने वाला, आक्रामक या हानिकारक।

## दायरा

यह आचार संहिता परियोजना स्थलों और सार्वजनिक स्थानों दोनों पर लागू होती है जब कोई व्यक्ति परियोजना या उसके समुदाय का प्रतिनिधित्व कर रहा हो। के उदाहरण एक परियोजना या समुदाय का प्रतिनिधित्व करने में एक आधिकारिक परियोजना ई-मेल का उपयोग करना शामिल है पता, आधिकारिक सोशल मीडिया अकाउंट के माध्यम से पोस्ट करना, या नियुक्त के रूप में कार्य करना एक ऑनलाइन या ऑफलाइन घटना में प्रतिनिधि। एक परियोजना का प्रतिनिधित्व हो सकता है परियोजना अनुरक्षकों द्वारा आगे परिभाषित और स्पष्ट किया गया।

## प्रवर्तन

अपमानजनक, उत्पीड़न, या अन्यथा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरण हो सकते हैं vinay.hegde30@gmail.com पर प्रोजेक्ट टीम से संपर्क करके रिपोर्ट की गई। सभी शिकायतों की समीक्षा और जांच की जाएगी और इसके परिणामस्वरूप प्रतिक्रिया मिलेगी कि परिस्थितियों के लिए आवश्यक और उपयुक्त समझा जाता है। परियोजना टीम है एक घटना के रिपोर्टर के संबंध में गोपनीयता बनाए रखने के लिए बाध्य। विशिष्ट प्रवर्तन नीतियों के अधिक विवरण अलग से पोस्ट किए जा सकते हैं।

परियोजना अनुरक्षक जो अच्छे से आचार संहिता का पालन या पालन नहीं करते हैं विश्वास को अस्थायी या स्थायी नतीजों का सामना करना पड़ सकता है जैसा कि दूसरे द्वारा निर्धारित किया गया है परियोजना के नेतृत्व के सदस्य।

## एट्रिब्यूशन

यह आचार संहिता [योगदानकर्ता वाचा] [होमपेज], संस्करण 1.4 से अनुकूलित है, https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html पर उपलब्ध है

इस आचार संहिता के बारे में सामान्य प्रश्नों के उत्तर के लिए देखें https://www.contributor-covenant.org/faq
