<h1>आरंभ करना</h1>

<h4> यह दस्तावेज़ आपको दिखाएगा कि Sphinx के साथ काम करने के लिए एक स्टेजिंग वातावरण कैसे बनाया जाए और डॉक्स पढ़ें </h4>

1. मान लें कि आपके पास पहले से ही Python है, स्फिंक्स स्थापित करें। अन्यथा, कृपया [स्टेप्स](https://realpython.com/installing-python/) to install Python का पालन करें। फिर करो:

```bash
pip install sphinx sphinx-autobuild
```

2. अपने दस्तावेज़ों को रखने के लिए अपने प्रोजेक्ट के अंदर एक निर्देशिका बनाएँ:

```bash
cd /path/to/project
mkdir docs
```

3. वहां स्फिंक्स-क्विकस्टार्ट चलाएँ:

```bash
cd docs
sphinx-quickstart
```

4. यह आपको बुनियादी विन्यास बनाने में मदद करेगा; ज्यादातर मामलों में, आप केवल डिफ़ॉल्ट स्वीकार कर सकते हैं। जब यह हो जाए, तो आपके पास एक *index.rst*, एक *conf.py* और कुछ अन्य फ़ाइलें होंगी। इन्हें संशोधन नियंत्रण में जोड़ें। अब, अपना *index.rst* संपादित करें और अपने प्रोजेक्ट के बारे में कुछ जानकारी जोड़ें। जितना चाहें उतना विवरण शामिल करें। यह देखने के लिए उनका निर्माण करें कि वे कैसे दिखते हैं:

```
make html
```

**नोट:** *आप अपने दस्तावेज़ों को स्वतः पुनः लोड करने के लिए sphinx-autobuild का उपयोग कर सकते हैं। स्फिंक्स-ऑटोबिल्ड चलाएँ। इसके बजाय _बिल्ड/एचटीएमएल।*

5. केवल प्रासंगिक कोड फ़ाइलों को प्रकाशित करने के लिए, लेकिन निर्माण नहीं करने के लिए, _static और _templates निर्देशिकाएं - कृपया रूट निर्देशिका में .gitignore जोड़ें। एक नमूना नीचे है

```python
#Folders to ignore
build
_templates
_static

#Extensions to ignore
*.pyc
*.diff
*.err
*.orig
*.rej
*.swo
*.swp
*.vi
*.cache
*.egg-info
*~
*#

#Logs and database files to be ignored
*.log
*.sql
*.sqlite

#OS or Editor folders
.DS_Store
Thumbs.db
.cache
.project
.settings
.tmproj
*.esproj
nbproject
*.sublime-project
```

6. अपनी फ़ाइलों को फिर से बनाने के लिए संपादित करें जब तक कि आप जो देखते हैं उसे पसंद न करें, फिर अपने परिवर्तन करें और अपने सार्वजनिक भंडार में धकेलें। एक बार जब आपके पास सार्वजनिक भंडार में **स्फिंक्स** दस्तावेज़ हो, तो आप **दस्तावेज़ पढ़ें** का उपयोग शुरू कर सकते हैं।